# Sunaba

## サイト概要
サンドボックスゲーマー同士が成果を共有しあい、ノウハウ交換や交流ができるコミュニティサイトです。  
サンドボックスゲームとは、ゲームから与えられた目的が存在せず、プレイヤー自身がそのゲーム内でできることを駆使し、したいことを好きなように実現するゲームジャンルです。  
世界一売れたゲームであるMinecraftやTerraria、SimCity、近年ではCraftopiaやCities:Skylines、Factorio、Planet Coasterなどが有名です。  
このサイトでは自身のプレイ内容や知見を発信し、他ゲーマーから反応や意見を交換し合うことができます。  
また、リプライ機能で交流を深め、仲良くなったユーザーや気に入ったユーザーをフォローし、いつでも投稿を見ることができます。  
他ユーザーのプロフィールから外部のチャットツールやゲームプラットフォーム、動画サイト、SNSなどへのリンクを行い、コミュニティのハブとなるサイトです。  
なお、著作権に配慮し、ゲーム画面などの画像投稿機能などは実装されていません。  

### サイトテーマ
箱庭・ものづくりゲーム専門のコミュニティサイト

### テーマを選んだ理由
サンドボックス系のゲームが好きでよくプレイしますが、ユーザー同士のコミュニティがクローズで探しづらいと感じています。  
現状ではゲームごとの攻略サイトや、チャットツールの専用チャンネル、動画サイト内コミュニティなどの交流がほとんどであり、タイトルを超えたユーザーの交流の場はわずかです。  
ゲームタイトルの垣根を超えた交流の場があれば、サンドボックスゲーム界隈の一層の活発化が見込めます。  
ジャンルの特性上オフラインでの個別プレイが多いですが、最近ではオンラインに対応したタイトルも増えてきているので、アイデアや技術の共有だけではなく、同好の人々との気軽な交流の場を作りたいと思います。

### ターゲットユーザ
- プレイ中のゲームに関する情報を集めたい方。
- 共にゲームをプレイする仲間を探している方。
- これからサンドボックスゲームを始めたい方。
- ゲーム系の動画配信者の方。
- 新たにゲームの購入を検討している方。

### 主な利用シーン
- 他プレイヤーのプレイ内容を見てアイデアを得たり、楽しみたいとき。
- 自身の成果を共有し、意見を募ったり、反応を得たいとき。
- 同じ嗜好のプレイヤーと交流したいとき。
- 新しいゲームの購入を検討する際、そのゲームに関するトピックを見て実際のプレイ内容を把握したいとき。
- 動画投稿サイトなどで活動するゲーマーの宣伝の場所として。

## 機能一覧
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oToIn5i-iffj-CaXGi_IBBspxlaV8LYWbtzpGWpPUzY/edit?usp=sharing

## 設計書
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xysFD4YxDQTDcMjbQkrRYFVYFIeJ5F2aQ18mCPsSZSA/edit?usp=sharing

## ER図
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xysFD4YxDQTDcMjbQkrRYFVYFIeJ5F2aQ18mCPsSZSA/edit?usp=sharing

## UI Flow
- https://drive.google.com/file/d/1NehabbN-jOwv-BsK7xyXO8rSx5xnKtM1/view?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
